# Пояснительная записка к проекту

## Описание

Проект является телеграм ботом, который может отправлять пользователю случайные шутки или шутки из какой-то конкретной категории.

## Авторы

Авторами проекта являются:
[Зубарев Григорий](https://gitlab.com/assbreaker)
[Зубарев Пётр](https://gitlab.com/ZUB3C)
[Фурсов Михаил](https://gitlab.com/mNwoK)

## Структура проекта

В корне проекта находится модуль `bot`, являющийся входной точкой.
Этот модуль содержит весь код и следующие модули находятся в нем.

Модуль `handlers` содержит основную логику прокта, а именно обработчики кнопок и команд.

Модуль `database` содержит всю работу с базой данных. В директории methods содержатся файлы под каждый используемый метод взаимодействия с бд (get, update и т.д.).

Модуль `parser` содержит парсер, позволяющий наполнять базу данных шутками.

Модуль `keyboards` содержит файлы с reply и inline клавиатурами.

Модуль `misc` содержит конфиг и дополнительные мелкий функции, такие как оформление сообщений с помощью html тэгов.

Модуль `filters` содержит фильтр для проверки, является пользователь админом. Он делает админ-панель, позволяющую пересобрать базу данных из телеграма, доступной только тем, кому был выдан доступ владельцем бота.

Директория `logs` содержит логи работы бота, с указанием даты и архивированием в .zip.

## Используемые технологии

- **Python 3.10** - язык программирования
- **Aiogram** - асинхронная библиотека для создания телеграм ботов
- **Git** - система контроля версий
- **GitLab** - хостинг исходного кода проекта
- **PyCharm** - интегрированная среда разработки
